このファイルではカードの情報についてのルールを説明します。

## アイドルマスターツアーズについて

アイドルマスターツアーズ(以後ツアマス)のライブには2つのモードがあります。

- リズムライブ
- クリエイトライブ

リズムライブは所謂音ゲーです。
クリエイトライブはプレイヤーがライブの演出を自由に操作できるモードです。
なお、クリエイトライブで記録したライブ映像はリズムライブで使用できます。

ツアマスで取得できるカードはリズムライブとクリエイトライブで適用される効果が異なるものが大半です。


## カードの情報について
ツアマスのカードには

- ステージ衣装
- アクセサリー
- サポート
- SPアピール

の4種類のカードがあります。

それぞれのカードごとに属性が異なります。
以下最初に全てのカードに共通する属性を紹介した後、それぞれのカード固有の属性値を説明します。

### 全てのカードに共通の属性

以下に全てのカードに共通する属性を説明します。

- アイドル名
- アイドルのプロフィール(年齢、 血液型、 誕生日、出身地、 趣味)
- アイドルのセリフ
- カード名
- カードの効果に関する説明
- カードID(カード右下に記載)
- レアリティ

### ステージ衣装
ステージでアイドルに着せられる衣装に関するカードです。共通の属性に加えて以下の固有の属性を保持しています。

- 対象
衣装が着せられるアイドルの対象が記載されています。
女性、男性、全員、特定アイドルの4種類があります。
- アピール値(Vocal、Dance、Visual)の3つの値が記載されています。

### アクセサリー
アイドルに付けられるアクセサリーに関するカードです。

- 対象
アクセサリーが付けられるアイドルの対象が記載されています。
女性、男性、全員、特定アイドルの4種類があります。

- 部位
アクセサリーが付けられる部位に関する情報が記載されています。
部位には頭、顔、手、胴、腰、脚の6種類があります。

### サポート
ライブ中にサポート効果を付与するカードです。

- サポート効果
リズムライブとクリエイトライブの2種類があります。
- 効果の説明文
効果の説明に関する文章が記載されています。

### SPアピール
ライブ中に発動できる特殊効果に関するカードです。
現状SPアピールはリズムライブでしか発動できないため、効果の説明文はリズムライブのみとなっています。

- 対象
アクセサリーが付けられるアイドルの対象が記載されています。
女性、男性、全員、特定アイドルの4種類があります。
- リズムライブ効果
効果の説明に関する文章が記載されています。


## カードのデータに関するルール

カードの情報は[こちら](https://bandainamco-am.co.jp/am/vg/idolmaster-tours/cardlist/#all)を参照してください。

データはTOMLで記述します。各カードは `[[card]]` テーブルの配列として定義します。以下は一例です。

```toml
[[card]]
card_id = "IMT-01-001" # カードIDを属性として記述
card_name = "アテンダントツアラー"
idol_name = "天海 春香"
text = "これが私たちみんなで届ける最高のライブなんですっ♪"
subject = "everyone"
rarity = "SSR"
type = "costume"
# appeal_value は costume タイプの場合にネストされたテーブルとして記述
[appeal_value]
vocal = 1373
dance = 1226
visual = 1481

[[card]]
card_id = "IMT-01-025"
card_name = "花の冠（青）"
idol_name = "島村 卯月"
rarity = "SR"
text = "ようこそ、お花の国へ！なーんちゃって・・・えへへ♪"
subject = "everyone"
type = "accessory"
body_part = "head" # accessory タイプの場合に body_part を記述
```
- `idol_name`にはアイドルの名前が入りますが、**必ず名字と名前の間に半角スペースを設けてください**。これはプログラムで扱う際にパースしやすくするための措置です。
- **属性名（キー）は原則小文字かつスネークケースにしてください。** `card_name` や `text` などの文字列値は大文字と小文字を区別して記載してください。
- `rarity` は `"N"`, `"R"`, `"SR"`, `"SSR"` のいずれかを大文字で記述してください。
- 各カードテーブル内に `card_id` 属性を追加し、`IMT-XX-XXX` の形式（例: `IMT-01-001`）で記述してください。大文字で記述してください。
- `appeal_value` や `body_part` など、特定のカードタイプにのみ存在する属性はそのカードタイプの場合にのみ記載し、**その他のカードタイプには属性そのものを記述しないでください。** これはバリデーション時にエラーとなります。

不明なルールがありましたら、適宜`rule question`ラベルを付けたissueを立ててください。
